Истинное самоубийство отличает наличие продолжительного по времени подготовительного периода, длящегося в некоторых случаях несколько лет. На подготовительном этапе особа, решившая свершить суицид, устанавливает причину и подбирает аргументы для свершения самоубийства, анализирует свою жизнь, изучает вероятные последствия деяния. Человек разрабатывает своеобразный сценарий самоубийства, изучает существующие способы лишения себя жизни, проверяет их эффективность.За несколько дней до момента планируемого суицида наступает период термального поведения. Такая модель предусматривает деяния, которые как бы завершают все начинания человека в жизни. Суицидент старается расплатиться с кредиторами, продает или дарит свой бизнес, закрывает счета, избавляется от имущества. Он может пойти на контакт с давними врагами с целью вымолить у них прощение. Он затевает уборку в квартире и избавляется от личных вещей. Он может совершать визиты к друзьям и знакомым, чтобы с ними попрощаться.Описаны различные варианты актов суицида. Чаще всего самоубийство происходит путем повешения или отравления ядами, например: снотворными средствами. Суициденты также лишают себя жизни, вскрывая вены. Немало случаев суицида произошло с использованием огнестрельного оружия. Также персона может уйти из жизни, совершая прыжок с возвышенных мест. Другими вариантами самоубийств является использование электрического тока, умышленный отказ от приема пищи, сознательный прыжок под колеса движущегося транспорта.