Опасные яды
- Метанол, или метиловый спирт является очень опасным ядом. Объясняется это тем, что его легко перепутать с обычным винным спиртом, так как на вкус и запах они неотличимы. Поддельные алкогольные напитки иногда изготавливаются на основе метилового спирта, но без проведения экспертизы установить наличие метанола невозможно. К сожалению, последствия употребления таких напитков необратимы, в лучшем случае человек слепнет.Метиловый спирт - смертельно опасный яд- Ртуть. У всех дома есть самый обычный предмет - ртутный градусник. Оказывается, если в комнате средних размеров разлить ртуть из двух-трех градусников, то этого уже будет достаточно, чтобы вызвать серьезное отравление. Правда, сама элементарная ртуть не опасна, опасны ее пары, а испаряться она начинает уже при комнатной температуре. Кроме градусников, этот же вид ртути содержится в флуоресцентных лампах. Так что будьте осторожнее с ними.В обычном градуснике хранится яд - ртуть- Змеиный яд. Насчитывается более двух с половиной тысяч видов пресмыкающихся, но ядовитых среди них только около 250 видов. Самые известные - обыкновенные гадюки, кобры, гремучие змеи, черные мамбы, маленькие змейки- песчаные эфы.Ядовитые змеи - неприятные соседиЛюди давно уже выяснили, что змеиный яд опасен лишь при попадании в кровь человека. И, поскольку человечество имеет дело со змеями много тысячелетий, то не удивительно, что именно при изучении воздействия змеиного яда на организмы животных и людей в 1895 году создали первый антидот - противозмеиную сыворотку. Кстати, универсального противоядия нет даже в случае отравления змеиным ядом, для каждого вида змей создается свой антитоксин - для королевской кобры - один, для гадюк - другой, для гремучих змей - третий.Самый быстрый ядСуществует множество ядов, однако цианид калия до сих пор считается одним из самых быстродействующих. Используют его с давних времен, он является, наверное, самым известным "шпионским" ядом: многие агенты в фильмах и книгах используют цианид в ампулах или таблетках. А о таком его признаке, как запах "горького миндаля", наверное, все читали в замечательных детективах Агаты Кристи.Цианид калия - яд с запахом горького миндаляОтравиться цианидом можно не только при приеме внутрь, но и при вдыхании, при касании. Цианистый калий встречается в некоторых растениях и продуктах, а также сигаретах. Он используется при добыче золота из руды. Убивает цианид, связывая железо в клетках крови, тем самым не давая им доставлять кислород к жизненно важным органам.