Глагол, совершенный вид, переходный, тип спряжения по классификации А. Зализняка — 12a. Соответствующий глагол несовершенного вида — открывать.Приставка: от-; корень: -кры-; глагольное окончание: -ть. [Тихонов, 1996] 		Семантические свойстваЗначениеОбщее прототипическое значение — сделать доступным, видимым, явным, известным.1 распахнуть; поднять или отодвинуть крышку, створку либо прочий объект, препятствующий доступу ◆ Отсутствует пример употребления (см. рекомендации).2 обнажить, сделать доступным прямому воздействию или восприятию ◆ Отсутствует пример употребления (см. рекомендации).3 перен. позволить свободно проходить, литься, течь ◆ Открыть газ. ◆ Открыть воду.4 перен. основать, начать, инициировать, ввести в строй ◆ Открыть завод. ◆ Открыть торговлю.5 перен. обнаружить существование чего-либо неизвестного ранее ◆ Открыть новый закон физики. ◆ Открыть месторождение угля.Синонимы1 раскрыть2 обнажить3 включитьАнтонимы1 закрытьГипонимыраспахнуть, раздвинуть, откупорить